小狼毫.QQ拼音定制/便携/D2版本
D2主要修改如下，主要是为了让Rime输入法更加接近QQ输入法的使用体验。
    ①参照QQ输入法【分类词库】功能，增加一键打包生成八股文词频库（Rime的叫法，是一个和编码无关的词组库，因此可以跨输入法使用）。允许用户在网络下载QQ、搜狗、Rime中州韵、百度输入法词库，放到指定目录后，一键打包生成Rime八股文词频库。本词库可以使用在Rime的五笔、郑码等方案上，可以极大提升输入准确度。
    ②词组库采用「深蓝词库转换工具」提供的《8万精准超小词库》（8.2万词条），代替《简单拼音.词组库》(4.8万词条)。个人感觉常用词汇都有了。如：'分析'这个词。本词库用了24个小时重新计算了词频，就是利用百度搜索引擎，从10亿字篇幅的文章（就是10GB的文字内容）计算词语出现频率。
    ③字根采用由「深蓝词库转换工具」提供的《GBK_准确拼音_固顶字库》（2.3万字根），避免了Rime项目的朙月拼音、简单拼音、地球拼音的简体字不准确问题（如简体字的多音字缺失，'供给侧'的'给(jǐ)'打不出来），并使用谷歌/百度10亿字文章来计算字根词频。
    ④参照QQ输入法，调整输入日期(date/rq)、时间(time/sj)、当前(now/xz)、数字显示('v'+数字)的显示内容，尽量接近QQ输入法的习惯。拼音反查功能支持注音的第五声，如输入'啊'，原来拼音第五声显示'a5'，现在正常显示为'a'。
    ⑤同步更新醉狐的五笔定制便携（10月28日)版本：修正卸载不完整的问题；安装时不再询问是否覆盖；美化默认输入法界面（新皮肤很舒服）。
    ⑥对附带工具进行了例行更新，如：增加了一个'小狼毫配置Win7版本'，允许在Win7下配置Rime。小狼毫的配置建议尽量通过这个图形界面。TSFTool升级到9.1.1本版本。
    ⑦支持QQ的固顶候选字功能，允许导入QQ输入法的固顶候选字到系统中。导入后，这些常用候选字会固顶显示。固顶功能（Rime中叫短语编辑功能）可以用于固顶候选字的简单的调整，让输入法更加合适自己使用。

本版本输入体验已经接近微软拼音，但和QQ输入法比较，还有遗憾的地方如下：
    ①词组库仍然需要优化。比如：'供给侧改革'这个词，也一直找不到对应分类词库，我希望能找到一个和常用政府公文词汇方面的词库，最低要求是囊括新闻联播频繁出现的词汇。
    ②反查字库使用的是地球拼音字库，没有以下简体字的多音字，还需要找到一个权威的GBK的带音调的字典库：
        ㈠'给'的多音字'ji'音（只有'gei'音），但是繁体字'給'有2个发音；
        ㈡'嗬'的多音字'a'音（只有'he'音）；
        ㈢其他需要慢慢补充
    ③当前的GBK字根库，带有很多注音字根（无论QQ还是微软拼音，都不会出现，但是发音可以在新华字典的网站上查到）。暂时还不知道如何从根本上解决，这里只能发现一个，修正一个。
    ④暂时不支持'u'+niuniuniu（即输入3个牛，出现）出现'犇'字的输入方式，没有找到这个词典。不过这个是我下一阶段研究的内容。争取做到和QQ、微软输入法一样，支持'u'+偏旁部首/字型。
    ⑤没有QQ输入法的Emoji表情输入功能；没有QQ输入法的英文输入法，即：输入英文时，会补充英文单词，不需要输入全部的字母。
    ⑥不能实现QQ输入法的'多行候选'的功能；
    ⑦没有实现符号配对功能，QQ输入法里面可以设置输入'('就成对出现一个'（）'，这个功能Rime支持，不过我没有研究。
    ⑧模糊拼音的设置必需修改配置文件，不能像QQ输入法配置界面一样直观。
    ⑨生成分类词库的功能还需要完善，可以从注册表中自动获取Rime输入法的程序目录，将生成的八股文文件自动复制到这个目录下。否则和输入法掺和在一起，会导致输入法目录过大。

具体描述如下：
1、增加分类词库功能：
    QQ输入法允许用户根据所处城市/行业/习惯下载对应的词库来提升输入法的准确度。比如我要出差去城市A，在网上下载对应的城市A的词库后，城市的街道、景点都可以快速输入并显示出来。
    本功能可以降低用户更换输入法时的学习成本，提升用户体验。
    ①本功能使用了.net 4.6，如果是Win7系统，需要自行下载安装。
    ②本功能在建立在深蓝词库转换2.6基础上，本人对自定义格式的字符集功能进行了代码上的改写，因此，不要自行升级「深蓝词库转换」工具。
    ③如果您是第一次使用这个功能，由于每个使用者所在的城市均不同，请先将'\@分类词库生成工具\00-搜狗@所在城市.scel'下的词库删除，然后下载自己所在城市的搜狗细胞词库。这个目录单独出来，就是给方便大家删除的。
    ④所有下载的词库都需要人工检查，并确保词库的正确性，本版本的生成程序没有任何检查功能，也不会任何容错处理。一个错误的词库，会导致同类的词库都受影响。具体方法是：使用"\@分类词库生成工具\深蓝词库转换.exe"程序，逐个打开下载的词库，然后输出选择【Rime中州韵】，点击转换。转换成功后，还要拉到生成内容的结尾处，确定最后一行不是乱码。如果是，说明词库有问题，不能使用。
    ⑤分类词库下载完成后，点击【一键生成分类词库】.cmd即可自动生成八股文简体库文件，会自动复制到指定位置，并重新部署，词库才会生效。
    ⑥如果不是使用【小狼毫.QQ拼音定制/便携】的用户，比如是五笔、郑码用户，需要自己运行"\@分类词库生成工具\!一键生成essay-custom.cmd"，生成的essay.txt文件，复制到"\weasel-0.14.3\data\"目录下，并在对应输入法的.dict.yaml开启使用八股文，即'use_preset_vocabulary : true'。
    ⑦支持搜狗细胞词库，强烈推荐，制作程序对这类词库的兼容性最好（测试时100%兼容）。
        ㈠下载网址：pinyin.sogou.com/dict
        ㈡下载的细胞词库放到'\@分类词库生成工具\10-搜狗细胞词库.scel\'目录下即可。
    ⑧支持Rime小狼毫字典词库，对于有特殊需求的Rime词库可以存放在这个目录下，格式请参考这个目录下的已有文件。
    ⑨支持百度输入法词库，不过百度词库兼容性很差，有20%的失败率。请注意手工检察词库是否正确。
        ㈠下载网址：shurufa.baidu.com/dict
        ㈡下载的词库放到'\@分类词库生成工具\20-百度分类词库.bdict\'目录下即可。
    ⑩支持QQ输入法的分类词库，不过QQ分类词库有4种格式，需要用户自行分类，针对不同的格式做不同处理，否则会导致生成操作失败。非常不推荐，初学者不要尝试。
        ㈠下载网址：cdict.qq.pinyin.cn
        ㈡早期的QQ词库（2018年以前），扩展名称是'XX.qcel'，其实是搜狗细胞词库，将扩展名修改为'.scel'，放到搜狗细胞词库目录下即可。
	㈢下载的QQ词库如果扩展名是'.qpyd'，放到'\@分类词库生成工具\30-QQ分类词库.qpyd\'目录下即可。
        ㈣2019年的QQ词库使用了新的算法（扩展名称也是'XX.qcel'），转换工具不支持，如果是这类词库，请直接删除。
        ㈤还有一种是加密格式的QQ词库，我没有研究，暂时不支持。

2、词组库采用《8万精准超小词库》（8.2万词条）：
    ①这个词组库现在以八股文词频库的形式放在"\@分类词库生成工具\90-Rime词组库.txt\8万精准超小词库.txt"，如果不喜欢可以直接删除，然后重新生成分类词库就可以了。
    ②词组库计划把Rime其他拼音方案的词组都囊括进来，比如：《Rime.简单拼音.词组库》(4.8万词组)等。
    ③词组库未来会提供支持利用百度查询接口，重新计算词频的功能。

3、字根采用由「深蓝词库转换工具」提供的《GBK_准确拼音_固顶字库》（2.3万字根）：
    ①日常使用过程中，发现Rime各种拼音输入法（包括朙月拼音、地球拼音和简单拼音）的的字根不全，比如：【供给侧改革】的给字，简体字只有'gei'的发音没有'ji'的发音（繁体的'給'字2个发音都有）。我下载了GBK的字根库（2万3千个汉字，包括多音字、异体字），重做了一份新的简体字根库，将这种错误从源头就解决。
    ②另外，无论是朙月拼音、地球拼音和简单拼音的字频都非常不准确，输入时，待选字的字频要不出现繁体字优先，要不就是不常用的单字排在前面。本人利用【深蓝词库转换】作者的10亿字的文章计算出来的字频（利用谷歌、百度搜索引擎），重新调整了GBK字根库的字频。让输入单字时，出现的候选字尽量不要干扰我们的输入思路；使用体验上，尽量和QQ输入法接近。
    ③当前的GBK字根库，带有很多注音字根（无论QQ还是微软拼音，都不会出现，但是发音可以在新华字典的网站上查到）。暂时还不知道如何从根本上解决，这里只能发现一个，修正一个。
        ㈠输入'm'出现'呒'(fǔ)、'嘸'(fǔ)字，这些都不是拼音发音，而是注音发音。
            比如QQ和微软输入法，输入'm'出现的候选字是:吗买嘛忙名慢某秒码。
            在微软拼音和QQ拼音也不能用'm'输出'呒'(fǔ)。不过这个m音可以在新华字典网站上查询到。
        ㈡输入'n'，出现唔(wú)候选字；不过新华字典网站里有'n'这个读音。
        ㈢输入'u'出现候选字：霻(feng)、闧(ta)、鐢(fan)、鍂(pian)、袰(bo)、蝊(ding)、虲(xia)、蒊(hua)、艈(yu)、聁(pan)、稥(xiang)、癷(bo)、燞(jiao)、焑(yan)、烪(zhen)、毮(sha)、毝(cai)、毜(hao)、朑(ti)、曢(liao)、徚(dong)、屗(wei)，应该是误码。
        ㈣输入'ngai'出现'銰'(āi)，经过查询新华字典正确读音是āi，应该是误码。

4、参照QQ输入法，提供以下用户输入体验：
    ①支持输入'date'、'rq'出现日期「2019-10-29」、「2019年10月29日」、「二〇一九年十一月四日」等会计日期等，已经和QQ输入法一样，并功能更加强大。
        相关代码在“\AppData\lua\date.lua”。
    ②支持输入'time'、'sj'出现时间「11:01:48」。
        相关代码在“\AppData\lua\time.lua”。
    ③支持输入'now'、'xz'出现当前日期时间。「2019-11-04 01:03:04」和「2019年11月04日 01:03:17」，已经和QQ输入法一样，并功能更加强大。
        相关代码在“\AppData\lua\now.lua”。
    ④支持输入'v'+数字，出现「一二三四五六七八九」、「壹万贰仟叁佰肆拾伍」等大写、小写、会计大写、会计小写数字，已经和QQ输入法一样，并功能更加强大。
        相关代码在"\AppData\lua\number.lua"。
        这个设置主要是为了和QQ、微软输入法兼容，使用'v'代替了'/'可能会对原来RIME的用户带来不适，如果不习惯，可以﻿在"pinyin_simp.custom.yaml"修改recognizer/patterns/punct: "^[/]([0-9]+[a-z]*|[a-z]+)$"，并调整"\AppData\lua\number.lua"匹配开始字符为'/'。
    ⑤支持反查拼音，就是输入一个汉字，会出现他的所有拼音（带音调）。
        这点概念在QQ和微软拼音上也有，不过其他输入法是不太常见的汉字才会出现，这里是全部出现。
        拼音反查功能支持注音的第五声，如输入'啊'，原来拼音第五声显示'a5'，现在正常显示为'a'。
        第五声发音来自于注音，2万多个汉字中，只有20多个第五声的发音，主要用来表示口语发音。
    ⑥支持模糊拼音，在"\AppData\pinyin_simp.custom.yaml"中根据自己的需求开放和关闭。
        除了传统的模糊拼音，还支持什么反模糊音、粤音、吴音……没有尝试过，可以自行在网上查询用法。由于正则表达式挺简单的，在原来的基础上，我添加了几个我常用的模糊音。
    ⑦支持输入常见符号（代替软键盘功能），比如输入'/'+数字，出现'①'、'❶'之类的符号。
        具体查看"\weasel-0.14.3\data\symbols.yaml"这个文件，有全套说明。
    ⑧输入法默认状态是'中文'状态
        如果要改变这个设置请修改"\AppData\pinyin_simp.custom.yaml"中「name: ascii_mode」，将reset设置为1；
        个人建议，使用'\@输入法配置工具\TSFTool_x64.exe'，设置打开/关闭输入法的快捷键为'Ctrl+Space'，这样输入'Ctrl+空格'时，就可以关闭、开启中文、英文输入。
        Rime当前版本的中英文切换并不是非常稳定，经常出现各种问题。这样修改是否可以增加稳定性，还需要多多测试和使用。
    ⑨这里特别说明一下，使用'/'或者'v'输入时（这个叫句读模式），出现的内容需要用空格选择（上下键移动），不能用数字选择。
    ⑩另外，注意不要使用鼠标来点击候选字，否则编辑器的光标会丢失，严重时，输入法容易假死！必须关闭当前编辑器才能解决。这个可能就是有些人遇到导致Execl崩溃的原因之一。

5、原始版本来自于醉狐@CCFer，帖子是bbs.et8.net/bbs/showthread.php?t=1375677。
    我在醉狐的基础上针对拼音输入法进行了配置优化，其他输入法没有改动也没有添加新的输入法。
    输入法安装方法请查看《帮助.txt》说明，醉狐已经陈述地很全面了。
    和醉狐原版比较，我对原版本进行了以下改动（水平不到，只能直接修改原始文件，使用自定义配置的方法不能完美解决问题）
    ①修改RIME配置文件存放路径，指定到"<安装程序目录>\AppData\"下，这个目录和正常安装RIME时的'<当前用户配置目录>\AppData\Roaming\Rime\'效果一样。
    ②原始版本的符号输出和QQ有一定区别，将符号输出根据QQ拼音的习惯进行了一点调整，例如输入'['符号，优先出现'【'等（原来排第二位），这个工作还正在进行，这个是直接修改"\weasel-0.14.3\data\symbols.yaml"文件。
    ③除此以外，尽量不改动醉狐原版本的内容。

6、附带了几个第三方工具，增强RIME的配置：
    ①'\@输入法配置工具\RimeControl@Win10.exe'，图形界面的RIME配置工具，还提供了Win7版本。
    ②'\@输入法配置工具\TSFTool_x64.exe',图形界面的Win10输入法配置工具，这里可以调整系统输入法的配置。比如将输入法切换快捷键设置为'Ctrl+空格'。
    ③'\@分类词库生成工具\深蓝词库转换.exe'，这个是多个输入法（手机、PC）的用户词典转化工具，使用自己的词典，可以让RIME输入法快速上手。
        使用这个功能需要注意：RIME的用户词典必须是全拼，不能是缩写。这会导致类似谷歌输入法导入RIME用户词典无效。反过来也一样，全拼的用户词典也不能导入谷歌输入法。解决方法还在研究。
    ④'\【小狼毫】用户字典管理.cmd',这个是导入用户词典的，我懒得用鼠标点来点去的，直接用命令行启动。这个功能其实可以在Rime输入法的任务栏图标上启动激活。
    ⑤'\【小狼毫】重新部署.cmd'，这个是调整配置时，复位命令行，懒人，图方便。这个功能其实可以在Rime输入法的任务栏图标上启动激活。
    ⑥'\【一键生成分类词库】.cmd'，用来一键生成八股文词频库的，生成后，文件会自动放到'\weasel-0.14.3\data\'目录下。

7、支持QQ的固顶候选字功能，具体方法如下：
    允许导入QQ输入法的固顶候选字到系统中，这些常用候选字会固顶显示
    ①在QQ输入法下，ctrl+shift+m，打开QQ输入法属性设置
    ②常用-输入风格-编辑固顶方案，将里面的文字复制出来，保存为一个文件A，文件编码必须选择utf-8。
    ③使用'\@分类词库生成工具\深蓝词库转换.exe'打开文件A，系统会自动识别为「极点五笔」，不用管它。输出选择Rime中州韵，点击转换。
    ④打开'\AppData\custom_phrase.txt'文件，将转换好的Rime词库内容复制进来。
    ⑤重新部署，固顶字就会优先出现再候选字中。
    ⑥'custom_phrase.txt'文件也可以用于简单的调整候选字固顶，让输入法更加合适自己使用。

8、后话
    ①最近某国爆出了网络安全事件，常见的IM工具的聊天内容被发现不加密地放在公网上。
    ②某狗的输入法被电报上爆出后台监控用户输入并上传（某狗输入法也是QQ输入法的开发厂商）。
    ③Win10至1803版本开始，不再支持Ctrl+空格的方式切换英文/中文输入法，需要用户更改从Win98开始的输入习惯，或者将搜狗、QQ输入法设置为默认输入法，无论输入中文还是英文（输入密码时）都经过这些输入法。这种影响更多的针对中国，微软可能是选择不作恶，可是他只是创造作恶的环境，让别的厂商作恶！
    ④QQ输入法从6.1开始，在配置执行程序加入弹出广告，即使选择不再出现，他也以别的方式弹出。特殊情况下，不能联网的配置程序，都不能进行设置操作。
    ⑤以上，都在提醒着我们，输入法的个人信息安全问题越来越严峻。
        也许，存在一个输入法可以让你避免个人信息外泄危险（我想起当年CSDN密码被公开时，我几乎丢掉了所有网络帐号）；
        也许，存在一个输入法能让你在发表不同意见时不用担惊受怕（开门，查水表！）；
        也许，存在一个输入法可以让你抛弃哪些已经满足不了你各种需求的输入法（微软输入法，说得就是你！）；
        也许，存在一个输入法，可以让你无缝地在安卓、iOS、MacOS/Linux/Windows桌面端中畅游。
    ⑥针对这种情况，我和其他的ccfer一起制作了小狼毫.QQ拼音定制/便携版本，他可以随意放在硬盘的任意一个角落。你接受他，可以一直使用；你不喜欢他，可以随时删除。

