安装说明：
    解压后，点击“!拼音输入法-调度台.exe”运行，系统任务栏将出现一个“H”图标。
    右键点击“H”图标->0、一键自动安装（自动执行1.2~1.6步骤），跟随系统操作提示进行安装。
    安装完成后，使用Ctrl+空格即可切换输入法。

D4版本更新：
1、支持Windows 7 环境，修正了Win7下不能使用Ctrl+空格切换输入法的问题。
2、发布单独的32位版本，请根据需要选择。注意，64位版本和32位版本不要弄混了。AutoHotkey自身的Bug，32位版本不能在64位环境下获取管理员权限，初始化时会导致死锁。32位版本只单独文件发布。整体发布时，为了避免混淆，不附带在发布包中，即默认不支持32位操作系统。
3、默认输入法改名叫【拼音输入法】（原名ccf精品论坛输入法），避免任何特征。
4、更新附带五笔和五笔拼音使用自带的拼音输入法，而不是皓月拼音输入法。
5、增加一个Win7环境下的输入法配置工具ImeTool，可以利用这个工具实现部分TSFTools输入法配置的功能。
6、更新TSFTools（Win10输入法配置工具）到最新版本。
7、修改五笔和支持自定义词库，不过，自定义库更新时，五笔更新很慢，请使用者耐心等待。

D3版本主要更新内容：
1、增加一个任务栏图标应用（AutoHotkey），Rime输入法的安装、配置操作都在这个任务栏APP中进行。

2、任务栏APP集成一键安装功能：主要是考虑到提供给不懂电脑的人使用。具体安装过程要配置5个步骤，还是非常繁琐的。按照操作指示安装完成后，可以解决Rime经常出现的不能正常启动的问题。；

3、集成经典的Ctrl+空格切换输入法操作，这个是AutoHotkey自带的功能。Win10 1904版本以后，微软已经不再允许使用Ctrl+空格来切换输入法了。这个功能让这个切换操作可以重现。

4、自定义词库的功能也集成到任务栏APP中，通过菜单就可以直接访问搜狗、百度、QQ的分类词库网站。用户通过网站下载需要的词库文件后，放到指定的目录下，使用任务栏APP的【一键生成八股文词库】功能，即可将【自定义词库】一键集成到输入法中。

5、集成论坛中的系统输入法配置工具TSFTools和RimeContral配置工具（比Rime本身提供的功能强大很多），可以对系统输入法和Rime输入法进行更多细微调整。最关键的可以控制Rime输入法对Tsf功能的支持，用户可以方便开启或者关闭Rime的Tsf提高输入法稳定性。

6、集成维护固顶词库的功能，这个功能是用来调整用户输入习惯的。比如【供给侧改革】这个词暂时没有对应的分类词库，你可以直接编辑Rime的【固顶词库】，保存后，【供给侧改革】会出现在你的输入法中。

7、同时集成了【经典五笔】和【五笔+拼音】输入法，如果有需要可以用任务栏APP的功能打开他们并使用。这些输入法还需要优化，是否支持【自定义词库】（要开启八股文支持）需要验证。

8、集成快速查看符号输入表的功能，对于特殊符号，可以用这个功能查看如何输入。由于Rime没有类似其他输入法的小键盘的功能，只能依靠 【符号表】功能来输入特殊符号，如：输入【/sx】会出现各种数字符号【±, ÷, ×, －, ＋, ∞】；输入【/sz】会出现各种数字符号【⓪, ①, ②, ③, ④】等。Rime默认支持300多类特殊符号的输入。本功能要求输入法开启symbols支持。

9、集成【导入其他输入法备份】的功能，集成了输入法备份转换工具，本工具可以给常见的输入法备份进行互相转换，方便大家从别的输入法（搜狗、QQ之类的）迁移到Rime输入法来。当然，用可以从Rime迁移到其他输入法去。这个工具主要是给大家迁移、统一输入法用的，比如手机上的输入法习惯迁移到PC机上来。

10、增加了一个pinyin4j的工具（Java源代码，需要使用者自己编译），这个工具用来将人名的所有多音字按照Rime的要求生成输出文件，这个输出文件可以直接用于【自定义词库】中。比如一个集团内几千人，你可以用这个工具将集团员工的姓名生成一个多音字对应表，然后放到【自定义词库】中，这样集团内所有员工的名字你都可以只输入首字母就可以拼写出来，避免出现错字或者多音字拼写不出来的尴尬。特别适用于领导的姓名非常敏感的情况。举个例子，员工姓名叫【乐乐乐】，这个工具会根据多音字，输出9种拼写。这样无论这个人叫【le le le】还是【le yue yue】，你都可以拼写出来。

11、自带的拼音输入法改名叫ccf精品论坛输入法，集成了模糊拼音、中英文混输、2.8万字的GBK字根库、40万条汉语词汇的词库和17万的英文词库，另外还支持字根读音反查、输入【date】/【rq】显示日期、输入【time】/【sj】显示当前时间、输入【now】/【xz】显示当前日期时间、输入【v】+数字显示汉字数字大小写转换等功能、输入【/】+字符码显示对应字符码。